Projekt - przychodnia :
1. Cel projektu : 
Końcowym efektem projektu będzie stworzenie oprogramowania dla Przychodni medycznej "Amedical"
które będzie zawierało następujące punkty : 
    1. rejestracja pacjentów
    2. TERMINARZ 
    3. Opis badania 
    4. Umówienie pacjenta na kolejną wizytę
    5. Wydruk zaświadczeń lekarskich 
2. Osoba zlecająca : właściciel prof. Adam Ziarenko
   Nabywca : Przychodnia medyczna "Amedical"
   Stakeholders : Anna Zielińska (dyrektor "Amedical") , dr Katarzyna Macią (informacje medyczne) , 
                  Robert Graf (grafik oprogramowania) 
3. Użytkownicy :
  - nazwa użytkownika : lekarze, pielęgniarki, rejestratorki
  - rola rejestratorki : umówienie pacjenta na wizytę, zarejestrowanie pacjenta, uzyskanie wywiadu wstępnego,
    wydruk listy pacjentów
  - rola lekarza : opis badania, wydruk zaświadczeń lekarskich
  - rola pielęgniarki : wypisanie recepty na podstawie danych w przepisanych lekach, rejestracja pacjenta, opis
    badania, umówienie pacjenta na kolejną wizytę 
  - wiedza : program musi być intuicyjny i łatwy w obsłudze 
4. Ograniczenia : 
  - czas realizacji : 30.08.13
  - budżet : 25 tysięcy PLN
5. Nazewnictwo i definicje : 
      OPIS BADANIA : 
        - kody NFZ - wyjaśnienie 
6. Przypuszczenia : 
  - chęć rozszerzenia funkcjonowania programu o specjalizacje lekarskie
7. Zasięg działania : 
  a.  Lista modułów :
        - umawianie pacjenta (Terminarz z podziałem na lekarzy)
        - część rejestracji (dane pacjenta)
        - część wywiadu ( przebyte choroby, pobyt w szpitalu, specjaliostyczne leczenie, grupa krwi )
        - opis badania ( automatycznie wybierany przez lekarza przykładaowy opis, wybur "usługi" )
        - wypisywanie zaświadczeń lekarskich 
        - wypisywanie recept 
        - umawianie na następną wizytę 
        - kody NFZ wprowadzane automatycznie po wyborze "usługi" 
        - Uwagi
      
   b. Program wykorzystywany tylko przez przychodnie z wieloma specjalizacjami 
8. Zasięg projektu : 
    Diagram use_case 
    
9. Wymagania funkcjonale i wymagania danych :
    - wymagania funkcjonalne : 
    1. rejestracja pacjentów
      a. dane pacjenta : imię, nazwisko, pesel, adres, data urodzenia, telefon kontaktowy
      b. upoważnienie przez pacjenta osoby, któa może odebrać wyniki i dowiedzieć się o stan pacjenta : 
          imię i nazwisko oraz telefon kontaktowy do tej osoby
      c. wywiad z pacjentem : leki, przebyte choroby, operacje, pobyty w szpitalu
    2. TERMINARZ 
        umawianie pacjentów : 
      - do danego (imię naziwsko )lekarza konkretnej specjalizacji
      - na daną godzinę i odpowiedniego dnia.
    3. Opis badania
      - automatyczny wybór opisu po zatwierdzeniu specjalizacji lekarza
      - automatyczne wyświetlenie daty
      - automatyczne wyświetlenie lekarza (jego specjalizacji)
      - miejsce na szczegółowy opis badania przez lekarza 
      - miejsce na wybór z bazy danych leków przepisnych
      - skierowania 
      - kod NFZ wizyty | pacjent prywatny 
    4. Umówienie pacjenta na kolejną wizytę : pole gdzie umawiamy pacjenta, te dane są automatycznie 
      przesyłane do terminarza
    5. Wydruk zaświadczeń lekarskich 
      - Pole do wypisania zaświadczenia lekarskiego (automatyczne wybieranie szablonu)
      - Szablon zawiera imię i nazwisko pacjenta ( automatycznie wpisywane przez program - dane z rejestracji )
      - Lekarz wpisuje tylko powód zaświadczenia lekarskiego oraz czas trwania zwolnienia ( od do )
    6. Wydruk listy pacjentów na dany dzień dla danego lekarza (automatycznie generowana z terminarza ) 
 
    - wymagania danych : 
    diagram zwiazków encji -> zw_encji
    
10. Wygląd programu :
    - Menu główne : logo przychodni na beżowym tle w lewym górnym rogu , na środku ikony wyboru
        TERMINARZ
        REJESTRACJA i OPIS BADANIA
        Pomoc 
        Zamknij
        Baza pacjentów
        Baza lekarzy ( zdjęcie, specjalizacja, kontakt, godziny przyjmowania, miejsca przyjmowania )
        Baza przychodni siostrzanych ( adres, telefon, lista lekarzy, wgląd do ich terminarza i 
        możliwość zapisu po zatwierdzeniu hasła )
    - TERMINARZ :
    wybór lekarza (specjalizacji)
    wybór terminu
    obliczenie terminu kolejnej wizyty
    podgląd terminarza bez wyboru lekarza i konkretnego terminu 
    kalendarz wyświetla się dla jednego tygodnia (każdy dzień to kolumna, wiersze to godziny, 
    częstotliwość co 20 min)
    
    - REJESTRACJA :
    Tło beżowe z logo w górnym lewym rogu 
    Po prawej stronie rozwijane menu ( biało/beżowe buttons ) zawierające :
      - Dane pacjenta ( adres, telefon, pesel, e-mail, osoby upoważnione )
      - Wywiad (przebyte choroby, pobyt w szpitalu, operacje, leki stałe, uczulenie, grupa krwi)
      - Opis badania ( pole wyboru "usługi" , automatycznie wybierany tekst po wyborze specjalizacji lekarza
      otwierający się w oknie edycji , pole wyboru lekarza , lekarza pomocniczego, pielegniarki - lekarz 
      ustawiany automatycznie po zapisie na wizytę )
      - Zaświadczenie lekarskie ( pole edycji już w automatycznie wybranym tekstem )
      - Recepty ( wybór leków z bazy danych )
      - Następna wizyta - przekierowanie do terminarza 
11. Funkcjonalność programu : 
	- program powinien być intuicyjny, łatwy w obsłudze
	- sekcja dla rejestratorów - krokowa, pytania w formularzu rejestracyjnego powinny być zrozumiałe dla pacjenta 
	- sekcja dla lekarza - specjalistyczna terminologia, z wytłumaczeniem na wydruku dla pacjenta
	- sekcja dla pielęgniarek - intuicyjna i zrozumiała, pola wyboru (brak zbędnego pisania)
12.Program musi być dostosowany pod windows XP i wyższe, program musi działaś szybko, nie powinien się zacinać, a jeżeli wystąpi błąd musi mieć
opcje zapamiętywania (co 2 minuty) i przywracania. 

13 / 14 / 15. Każdy kto ma wgląd do programu ma swoje konto i hasło. Działa wyłącznie na swoim koncie, tak żeby było wiadomo kto dokonywał wpisów. Nikt oprócz pracowników
nie powinien mieć wglądu do bazy danych.

16. Dane każdego pacjenta są pod ścisłą ochroną.

17. Programy, które już istnieją na rynku o podobnej funkcjonalności : mMedica , Astraia 

18. W programie powinny być opcje eksportu danych : 
- wysłanie wyników e-mailem (automatyczne przekierownie do skrzynki pocztowej)
- możliwość zapisu wyników z każdym wybranym rozszerzeniem (pdf, doc, docx, etc. )

19. Czas realizacji : 
- spotkania i szkolenia - do końca maja
- część rejestracji i umawiania na wizyty - do 15.06
- część opisywania wyników - do 30.06
- część wydawania zaświadczeń lekarskich i recept - do 15.07
- baza danych SQL - max do 15.07

20. Obostrzenia : 
- osoby zaangażowane w projekt muszą pracować systematycznie
- polecenia muszą być wykonywane zgodnie z tym co było powiedziane
- każdy problem musi zostać przedyskutowany
- kreatywność jest mile widziana
- nie uwzględniamy spóźnień w realizacji
- czas to pieniądz

21. Up date to next version 
- udoskonalenie bazy leków
- poszerzenie bazy chorób i skrótów NFZ
- podpisanie kontraktu z NFZ na wprowadzanie kuponów automatycznie przez program po odbyciu wizyty


   

  