Projekt - przychodnia :
1. Cel projektu : 
Końcowym efektem projektu będzie stworzenie oprogramowania dla Przychodni medycznej "Amedical"
które będzie zawierało następujące punkty : 
    1. rejestracja pacjentów
    2. TERMINARZ 
    3. Opis badania 
    4. Umówienie pacjenta na kolejną wizytę
    5. Wydruk zaświadczeń lekarskich 
2. Osoba zlecająca : właściciel prof. Adam Ziarenko
   Nabywca : Przychodnia medyczna "Amedical"
   Stakeholders : Anna Zielińska (dyrektor "Amedical") , dr Katarzyna Macią (informacje medyczne) , 
                  Robert Graf (grafik oprogramowania) 
3. Użytkownicy :
  - nazwa użytkownika : lekarze, pielęgniarki, rejestratorki
  - rola rejestratorki : umówienie pacjenta na wizytę, zarejestrowanie pacjenta, uzyskanie wywiadu wstępnego,
    wydruk listy pacjentów
  - rola lekarza : opis badania, wydruk zaświadczeń lekarskich
  - rola pielęgniarki : wypisanie recepty na podstawie danych w przepisanych lekach, rejestracja pacjenta, opis
    badania, umówienie pacjenta na kolejną wizytę 
  - wiedza : program musi być intuicyjny i łatwy w obsłudze 
4. Ograniczenia : 
  - czas realizacji : 30.08.13
  - budżet : 25 tysięcy PLN
5. Nazewnictwo i definicje : 
      OPIS BADANIA : 
        - kody NFZ - wyjaśnienie 
6. Przypuszczenia : 
  - chęć rozszerzenia funkcjonowania programu o specjalizacje lekarskie
7. Zasięg działania : 
  a.  Lista modułów :
        - umawianie pacjenta (Terminarz z podziałem na lekarzy)
        - część rejestracji (dane pacjenta)
        - część wywiadu ( przebyte choroby, pobyt w szpitalu, specjaliostyczne leczenie, grupa krwi )
        - opis badania ( automatycznie wybierany przez lekarza przykładaowy opis, wybur "usługi" )
        - wypisywanie zaświadczeń lekarskich 
        - wypisywanie recept 
        - umawianie na następną wizytę 
        - kody NFZ wprowadzane automatycznie po wyborze "usługi" 
        - Uwagi
      
   b. Program wykorzystywany tylko przez przychodnie z wieloma specjalizacjami 
8. Zasięg projektu : 
    Diagram use_case 
    
9. Wymagania funkcjonale i wymagania danych :
    - wymagania funkcjonalne : 
    1. rejestracja pacjentów
      a. dane pacjenta : imię, nazwisko, pesel, adres, data urodzenia, telefon kontaktowy
      b. upoważnienie przez pacjenta osoby, któa może odebrać wyniki i dowiedzieć się o stan pacjenta : 
          imię i nazwisko oraz telefon kontaktowy do tej osoby
      c. wywiad z pacjentem : leki, przebyte choroby, operacje, pobyty w szpitalu
    2. TERMINARZ 
        umawianie pacjentów : 
      - do danego (imię naziwsko )lekarza konkretnej specjalizacji
      - na daną godzinę i odpowiedniego dnia.
    3. Opis badania
      - automatyczny wybór opisu po zatwierdzeniu specjalizacji lekarza
      - automatyczne wyświetlenie daty
      - automatyczne wyświetlenie lekarza (jego specjalizacji)
      - miejsce na szczegółowy opis badania przez lekarza 
      - miejsce na wybór z bazy danych leków przepisnych
      - skierowania 
      - kod NFZ wizyty | pacjent prywatny 
    4. Umówienie pacjenta na kolejną wizytę : pole gdzie umawiamy pacjenta, te dane są automatycznie 
      przesyłane do terminarza
    5. Wydruk zaświadczeń lekarskich 
      - Pole do wypisania zaświadczenia lekarskiego (automatyczne wybieranie szablonu)
      - Szablon zawiera imię i nazwisko pacjenta ( automatycznie wpisywane przez program - dane z rejestracji )
      - Lekarz wpisuje tylko powód zaświadczenia lekarskiego oraz czas trwania zwolnienia ( od do )
    6. Wydruk listy pacjentów na dany dzień dla danego lekarza (automatycznie generowana z terminarza ) 
 
    - wymagania danych : 
    diagram zwiazków encji -> zw_encji
    
10. Wygląd programu :
    - Menu główne : logo przychodni na beżowym tle w lewym górnym rogu , na środku ikony wyboru
        TERMINARZ
        REJESTRACJA i OPIS BADANIA
        Pomoc 
        Zamknij
        Baza pacjentów
        Baza lekarzy ( zdjęcie, specjalizacja, kontakt, godziny przyjmowania, miejsca przyjmowania )
        Baza przychodni siostrzanych ( adres, telefon, lista lekarzy, wgląd do ich terminarza i 
        możliwość zapisu po zatwierdzeniu hasła )
    - TERMINARZ :
    wybór lekarza (specjalizacji)
    wybór terminu
    obliczenie terminu kolejnej wizyty
    podgląd terminarza bez wyboru lekarza i konkretnego terminu 
    kalendarz wyświetla się dla jednego tygodnia (każdy dzień to kolumna, wiersze to godziny, 
    częstotliwość co 20 min)
    
    - REJESTRACJA :
    Tło beżowe z logo w górnym lewym rogu 
    Po prawej stronie rozwijane menu ( biało/beżowe buttons ) zawierające :
      - Dane pacjenta ( adres, telefon, pesel, e-mail, osoby upoważnione )
      - Wywiad (przebyte choroby, pobyt w szpitalu, operacje, leki stałe, uczulenie, grupa krwi)
      - Opis badania ( pole wyboru "usługi" , automatycznie wybierany tekst po wyborze specjalizacji lekarza
      otwierający się w oknie edycji , pole wyboru lekarza , lekarza pomocniczego, pielegniarki - lekarz 
      ustawiany automatycznie po zapisie na wizytę )
      - Zaświadczenie lekarskie ( pole edycji już w automatycznie wybranym tekstem )
      - Recepty ( wybór leków z bazy danych )
      - Następna wizyta - przekierowanie do terminarza 
      

   

  