Projekt - przychodnia :
1. Cel projektu : 
Końcowym efektem projektu będzie stworzenie oprogramowania dla Przychodni medycznej "Amedical"
które będzie zawierało następujące punkty : 
    1. rejestracja pacjentów
      a. dane pacjenta : imię, nazwisko, pesel, adres, data urodzenia, telefon kontaktowy
      b. upoważnienie przez pacjenta osoby, któa może odebrać wyniki i dowiedzieć się o stan pacjenta : 
          imię i nazwisko oraz telefon kontaktowy do tej osoby
      c. wywiad z pacjentem : leki, przebyte choroby, operacje, pobyty w szpitalu
    2. TERMINARZ 
        umawianie pacjentów : 
      - do danego (imię naziwsko )lekarza konkretnej specjalizacji
      - na daną godzinę i odpowiedniego dnia.
    3. Opis badania 
      - automatyczne wyświetlenie daty
      - automatyczne wyświetlenie lekarza (jego specjalizacji)
      - miejsce na szczegółowy opis badania przez lekarza 
      - miejsce na wybór z bazy danych leków przepisnych
      - skierowania 
      - kod NFZ wizyty | pacjent prywatny 
    4. Umówienie pacjenta na kolejną wizytę : pole gdzie umawiamy pacjenta, te dane są automatycznie 
      przesyłane do terminarza
    5. Wydruk zaświadczeń lekarskich 
      - Pole do wypisania zaświadczenia lekarskiego (automatyczne wybieranie szablonu)
      - Szablon zawiera imię i nazwisko pacjenta ( automatycznie wpisywane przez program - dane z rejestracji )
      - Lekarz wpisuje tylko powód zaświadczenia lekarskiego oraz czas trwania zwolnienia ( od do )
    6. Wydruk listy pacjentów na dany dzień dla danego lekarza (automatycznie generowana z termionarza ) 
2. Osoba zlecająca : właściciel prof. Adam Ziarenko
   Nabywca : Przychodnia medyczna "Amedical"
   Stakeholders : Anna Zielińska (dyrektor "Amedical") , dr Katarzyna Macią (informacje medyczne) , 
                  Robert Graf (grafik oprogramowania) 
3. Użytkownicy :
  - nazwa użytkownika : lekarze, pielęgniarki, rejestratorki
  - rola rejestratorki : umówienie pacjenta na wizytę, zarejestrowanie pacjenta, uzyskanie wywiadu wstępnego,
    wydruk listy pacjentów
  - rola lekarza : opis badania, wydruk zaświadczeń lekarskich
  - rola pielęgniarki : wypisanie recepty na podstawie danych w przepisanych lekach, rejestracja pacjenta, opis
    badania, umówienie pacjenta na kolejną wizytę 
  - wiedza : program musi być intuicyjny i łatwy w obsłudze 


   

  